大家好
我是翼风
今天来介绍一下这款软件
云记我之前一直用的是苹果的IPAD
上面用的是notability
那是我到目前为止
我用过的所有手写软件中最好用的
然后自从我去年暑假换了华为的平板之后
一开始确实没有好用的笔记软件
就选了云记和享做笔记
用下来发现这个云记我更喜欢一些
虽然说华为平板的手写体验比起IPAD
尤其是ipad pro仍然还是有一些差距的
但是对于学生群体来说
华为的平板打牌上云记app
用来应对日常课堂上记笔记已经完全没有问题
那么今天我们就来看一下这款软件
首先我们看一下这款软件的界面
左上角时个人的头像
在这里可以进入设置会员中心等等
右上角是对笔记进行编辑以及语音备份
它支持百度网盘
华为云盘和one drive
而中间是笔记的排序方式
它支持按日期排序
按名称排序和按照类型排序
并且在类型下它分成了文件夹
笔记和PDF3种
笔记就是在软件中自己创建的笔记
而PDF是从外面导入的PDF文档
同时它也有两种的显示风格好
现在我们来点开这个头像看一下
首先看设置
在这里可以进行一些基础的设置
比如说默认的笔记模板
在这里你可以设置成你最常用的模板
这样每次你新建笔记之后
就不需要再去单独的设置
比如说封面
我默认是不喜欢加封面
当然你也可以加上一些封面
它自带的封面也是比较好看的
你也可以自定义图片
默认纸张
我用的是方格
他虽然说纸张的类型不多
只有12个
但是好在它的每种纸张类型
都是可以支持调节线条间距的
那么我最常用的这个方格纸间距调成三
另外在这里还可以设置你默认的几种B型铅笔
钢笔
荧光笔
它的粗细以及颜色等等
另外这里要提一下的是手写笔的按钮功能
比如说华为的这根手写笔
它是支持双击的
那么我把双击设置成了橡皮擦
如果是像小米的手写笔
它是支持物理按键的
你在这里也可以去分别设置每个按键的功能
还有一个要提的就是纸张的自由移动
我们先来看一下开和关这个功能的区别
首先如果关掉自由移动的话
那么你的纸张无论是放大缩小
它都是居中的
两边的距离都是相等的
而如果打开自由移动啊
那么你的纸张是可以任意的去移动
然后在页面的下面是所有笔记和搜索
在这里可以去快捷的搜索
并且可以直接搜索文档内部的文字
而中间是新建
可以新建笔记文件夹
导入PDF
导入备份的笔记和快捷笔记
好介绍
完了主页面
我们来分别看一下文件夹
笔记和PDF
首先在新建文件夹的时候
可以对它进行命名
并且这个文件夹它是可以新建很多层的
像有些软件它最多只能设置三层
所有的文件夹
笔记和PDF都是支持移动到其他的文件夹的
在这里就可以进行操作
他的这个文件管理的逻辑是比较合理的
不需要任何的学习成本
然后是新建笔记
如果是新建快捷笔记
那么就是默认的格式
那么我们这里新建这个笔记
在这里可以进行封面的设置
还有纸张的设置
并且可以设置它的标题
接下来我们就来看一下笔记的页面
左上角依次是返回侧边栏
书签
新建页面
和截图
第二个是侧边栏
在这里有缩略图书签大纲以及搜索
在缩略图这里可以直接去添加页面
并且拖动之后是可以改变页面顺序的
它可以列表显示
也可以大图显示
还可以拖动这个侧边栏
每一个页面可以在这里快捷的去添加书签
那么在书签页
这里就能看到我们加过书签的页面
而这个大纲的话
如果你导入的PDF
它自己有目录
它可以自己生成大纲
但如果是笔记的话
你可以自己去创建
上面是大纲的标题
而下面是大纲的页码
右上角是搜索
可以搜索文本
手写书签和大纲
但是在我使用的过程中
我发现这个手写的关键词搜索并不是很准确
当然也可能跟我写字不够清晰有关
然后是录音
在我们开会或者上课记笔记的时候
可以使用这个录音功能
我来做个示范
那么在会后我们再去回看我们笔记的时候
可以利用这个录音功能
它这里有一个进度条
这个进度条跟我们记得笔记是对应的
可以看到现在这些笔记都是这种浅灰色
在对应的进度条的时候
它就会变成本来的颜色
也就是说它这个笔记跟录音是相对应的
这样我们在会后去整理材料的时候
就会方便的多
并且这个录音是支持多段录音的
如果要删除的话
点这里就可以进行删除
或者也可以保存到本地
切换手写笔和手指
在手写笔模式下
如果用手写笔去写字
那么是正常写字
而用手指的话是滑动页面
但在手指模式下
用手指也是可以进行写字的
第四个是阅读模式
它在阅读PDF的时候会非常的有用
我们后面再介绍
最后是更多的操作
在这里可以删除
清空合并文档等等
也可以设置翻页方向
可以设置左右翻页
上下翻页和上下连续翻页
我们依次看一下
这是左右翻页
这是上下翻页
并且上下翻页和上下连续翻译的区别
就是上下翻译是不能这样停止的
它只能显示最多一个页面
而上下连续翻页就可以这样停止
可以上下比对着去书写
最后就是导出可以导入图片
也可以导入PDF
还有导入笔记格式
如果你导入的是笔记格式
别人在云记中打开之后是可以继续编辑的
而你如果导入的是PDF
那么别人收到的就是一个普通的PDF
它不能再用橡皮擦去擦掉你的笔记好
接下来我们看一下这些功能
首先左边两个是撤销和重做
撤销重做
并且这个撤销和重做只针对当前页面
比如我现在是可以撤销的
但是如果滑到其他页面
这个撤销就失效了
它只针对当前页面
而我回去之后是可以继续操作的
紧接着是三种笔刷
第一种笔是没有压感的
第二种笔是有压感的
而第三种是荧光笔
每一种笔在后面可以设置
三个最常用的颜色和三种粗细
粗细是以毫米为单位进行调节
而颜色它有很多选项
并且可以自定义
每一种笔都可以添加到笔盒
你可以设置一个你最常用的颜色和粗细
之后添加到笔盒
比如我最常用的是3mm白色
我就可以把它添加到笔盒
当然你要是不想用的话
也可以从这移除
第一种笔
没什么多说的
我们看一下第二个笔
它支持按压调节
也就是调节压感的大小
如果是压感调到最小的时候
它的粗细变化会越明显
而这个按压调节调得越高
粗细变化就越不明显
我们来看一下
现在先调到最小
如果我用力写字是这个样子的
如果我轻轻的去划他这个笔画是非常细的
那么现在把它调大
我用力写字仍然是这个样子
但是我如果轻轻就划它
这个粗细会没有那么细
那么在实际写字的过程中
可以看到这些粗细变化是比较明显
如果调到最高
它的粗细变化就没有那么明显了
而我日常使用的话是50%到70之间
你可以自己去摸索一个适合你的
这个压感的大小
第三个是荧光笔
它支持置顶显示
我们来看一个
比如现在在我松手之前
荧光笔是在字体上面的
而我一松手
它就会变到下面去
那么它的作用就是这样
你在记笔记的时候
如果要用荧光笔记输出
可以更突出你手写的字体
而不会让字体被荧光笔遮盖
那么接下来我们看橡皮
橡皮支持像素擦除和整笔擦除
像素擦除就是你擦到哪里
它就只擦哪里
而整笔擦除的话会擦除整个笔画
橡皮擦也可以调节大小
还可以设置仅擦除荧光笔
就这样
我只能擦掉荧光笔
还可以调节它的压感
压力灵敏度等等
这就不再演示了
接下来是框选
选中之后可以移动复制剪切
删除
修改颜色等等
并且它还支持创建链接和文字识别
我们先来看文字识别
这
个识别率我觉得是比较高的
好
接下来看创建链接
当我创建链接之后
我在别的地方粘贴
长按粘贴
这个时候点击这个粘贴的东西
就可以跳到我刚才创建链接的地方
那么利用这个东西
我们就可以去做类似于PPT里面那种超链接
这里给大家直接看一个演示
我简单做了一个
比如这里再加一个第四章
选中创建链接
然后到目录页粘贴
粘贴之后可以进行修改
这个修改是不影响链接的
可以修改字体
这样就好了
这个时候我们点击这个链接
是可以跳到对应的内容的前往链接
并且在阅读模式下就可以直接去跳转
非常的方便好
我们继续往下看
然后去插入图片
可以在这里快捷选择图片
也可以去相册或者拍照
插入图片之后可以调节大小踩点
还有创建链接等等
就不再演示了
再下一个是插入文本框
在这里可以用键盘去输入文字
插入的文字可以移动复制编辑
创建链接等等
还可以修改它的字体字号
第八个是插入规则图形
在这里可以先修改线条粗细和颜色
然后插入的图型有直线虚线
波浪线箭头
圆形矩形三角形等等
还有立方体
用起来会方便很多
不用自己再去单独画好
最后一项是文字识别
如果是正常笔记的话
它这个识别的准确率是比较高的
好介绍完所有的功能
我们现在来看一下实际的写字的效果
因为很多人会担心华为的平板
它在写字的时候
它的延迟表现
我先说结论吧
现在这个m pencil2搭配mate pad
十一一百二十赫兹的屏幕
相比于apple pencil1代可以说是不相上下
但是如果要去跟ipad pro以及apple pencil2相比的话
是有很大差距的
这要提一下
就是它除了可以双击切换橡皮之外
我们在写字的过程中
长按也是可以切换橡皮的
好说完了笔记
我们再来看PDF
我一般是从文件夹里去导入PDF
有的时候从微信下载之后也是去文件管理
打开这里就用这个华为的年报做个例子吧
选中之后用其他应用打开
好首先我们看侧边栏
刚才提到在这里是可以拖动页面的
也可以进行删除
还可以添加书签
然后因为这个文档他自己有目录
所以这里就自己形成了这个大纲
好这是缩略图
然后导入的PDF
我们可以直接用这里的几种笔记做批注
还可以加上荧光笔
并且这个荧光笔它也支持质地显示
但是这个并不是今天要说的重点
重点就是这个阅读模式
进入阅读模式之后
侧边栏还在跟刚才是一样的
但是那几个笔头没了
不过在阅读模式下
像这种比较规整的PDF
我们是可以直接长按去选择文字的
选择之后可以给它加上底纹
也可以下划线
删除线等等
另外在选中文字之后
可以直接复制添加链接
添加链接之后也是支持跳转的
比如我们把链接加到这
然后回到阅读模式
这个链接是可以直接跳转
还有就是选中文字之后可以直接进行查字典
最后这个是查字典
然后再试一个
比如说运行
另外在阅读模式下
手写笔头是不能写字的
他就跟手指的作用是一样的
在阅读模式下
我觉得用它来读一些论文
然后在论文上进行批注是非常的方便的
很好用
并且这个PDF在编辑之后可以再次导出
好了以上就是今天所有的内容
如果大家觉得这个视频对你们有帮助的话
希望大家可以给我点个赞
在这里谢谢大家
那么我们下期再见